På förra årets TED gav jag en introduktion till LHC.
Och jag lovade att komma tillbaka med en uppdatering
om hur maskinen fungerar.
Så här är jag nu. Och för de av er som inte var med då,
LHC är det största vetenskapliga experimentet som vi någonsin försökt oss på --
27 kilometer i omkrets.
Dess uppgift är att återskapa de förhållanden
som rådde mindre än en miljarddels sekund efter att universum bildades --
och göra det 600 miljoner gånger i sekunden.
Om inte annat, en enastående målsättning.
Här ser vi maskinen under Genève.
Vi tar bilder av dessa mini-Big Bangs inuti detektorerna.
Här är den jag jobbar med. Den kallas för ATLAS detektorn --